# Оригинал

### Галиәхмәт Шаһи / Вәкил Мурзин - Атлар кирәк

```
Толпар атлар томырылып чаба
Тояклары тими җиргә дә.
Җилдән җитез яхшы атлар кирәк
Ирмен дигән кайсы иргә дә.

Иртән, кичен, кунып сайрар өчен,
Сандугачка кирәк тал-тирәк.
Атлар бетсә - авыллар да бетә,
Атсыз ничек яшәргә кирәк?

Үзләренә тартып торсалар да
Су буйлары, тугай-болыннар.
Туган җиргә бергеп үсәргә
Малайларга кирәк колыннар.

Иртән, кичен, кунып сайрар өчен,
Сандугачка кирәк тал-тирәк.
Атлар бетсә - авыллар да бетә,
Атсыз ничек яшәргә кирәк?

Юкка мени, машина йөгәрен,
Кеше ат көче дип атаган.
Машинаны ат арбасы кебек
Дүрт көпчәкле итеп ясаган.

Иртән, кичен, кунып сайрар өчен,
Сандугачка кирәк тал-тирәк.
Атлар бетсә - авыллар да бетә,
Атсыз ничек яшәргә кирәк?
```

------

# Перевод

### Галиәхмәт Шаһи / Вәкил Мурзин - Нужны кони

```
Скакуны вихрем мчатся по долинам,
И копытом не касаются земли.
Нужны, быстрее ветра, кони сильным -
Всякому, кто скажет: «Я - ир!».

Чтоб утром, вечером, к ночлегу петь,
Нужны для соловья ива и тополь.
Не станет коней - исчезнут и деревни,
Как жить без коней, скажите, как же быть?

Манят к себе и речки с берегами,
И тугай‑луга, и ширь полей.
Чтоб к родной земле прирасти корнями,
Мальчишкам нужны жеребята-кони.

Чтоб утром, вечером, к ночлегу петь,
Нужны для соловья ива и тополь.
Не станет коней - исчезнут и деревни,
Как жить без коней, скажите, как же быть?

Недаром бег машины человек
Назвал когда-то «лошадиной силой».
Машину, словно конскую повозку,
На четырех колесах сотворил он.

Чтоб утром, вечером, к ночлегу петь,
Нужны для соловья ива и тополь.
Не станет коней - исчезнут и деревни,
Как жить без коней, скажите, как же быть?
```
